# Добрый день, уважаемые студенты! 
  При выполнении данной работы от вас требуется дополнить мой репозиторий, добавив в него свой файл с инструкцией по работе с git. Помните, что добавление файла - такой же процесс изменения репозитория, как и изменения внутри конкретных файлов и не пугайтесь этого :)

  P.S. Называйте добавляемые файлы своими фамилиями(только на английской раскладке), чтобы мне было проще их идентифицировать. И не забудьте сделать скрин окна с pullrequest, на сайт GB необходимо отослать именно этот скрин, чтобы работа была окончательно завершена.

  P.P.S. Не забывайте, что отправляем на pullrequest мы побочные ветки!

  # Правила (инструкция) для работы с GIT.

## Создание нового репозитория.

Для создания репозитория необходимо:

* создать папку, ;

* открыть папку в программе, для этого надо в верхнем левом углу открыть *проводник* и в нём открыть слзданную папку;

* открыть **терминал**, для этого нажать кнопку **вид**, выбрать из списка **терминал** и нажать;

* для начала работы в программе git необходимо инициализироваться. Для этого надо в терминале ввести команду ***git init***

## Работа с файлами.

* Создаём в папке новый файл с обязательным указанием расширения.

* информация, занесённая в файл должна быть сохранена в файле командой ***Ctrl S***.

* добавленна в программу для отслеживания командой ***git add <имя файла>***.

* для сохранения текущего статуса отслеживаемости файла необходимо ввести команду ***git commit -m "Комментарий текущих изменений в файле"***

## Команды для контроля и просмотра изменений в программе.

* **git log** - команда вызова жирнала изменений.

* **git checkout <первые четыре чифры **commit**>** -команда поиска нужного коммита.

* **git status** -команда, что бы узнать текушее положение отслеживаемого файла.

* **clear** - команда для очистки терминала.

* **git diff** - команда для просмотра разницы между сохранённым и отредактированным файлом.

## Инструкция по работе с ветками.

* Для выполнения работы в черновике используется дополнительная ветка программы. Для создания дополнительной ветки используется команда ***git branch <название новой ветки>***. Чтобы вывести на экран список веток используется команда ***git branch***.

* Для перехода на новую ветку используется команда ***git checkout <название ветки>***

* все сделанные *commits* остаются в новой ветке.

* для слияния дополнительной ветки с основной требуется:

1. перейти в основную ветку с помощью команды *git checkout <название основной ветки>*

2. провести слияние с помощью команды *git merge <название дополнительной ветки>*

## Вариант №1. Если изменения произошли только на новой ветке.

* если изменения в документе проводились только на новой ветке, то  слияние с основной веткой произойдет автоматически и называется *fast-forwards*. При отображении дерева *commits* дополнительная ветка не будет выделенна в отдельную.

# Вариант №2. Если изменения в рабочем документе произошли в базовой и новой ветке.

* если изменения произошли в базовой и новой ветке и они были *закоммиченны* но, при этом, не были затронуты одинаковые разделы рабочего документа, слияние веток произойдёт автоматически без конфликта. Такое слияние происходит по сценарию ***ort strategy***

* ***ort strategy** возможен при условии, если сначало изменения призойдут в новой ветке, а затем в базовой ветке.

# Вариант №3. Если изменения в дополнительной ветке и базовой ветке произведенны в одном и томже разделе рабочего документа.

* если изменения в дополнительной ветке и базовой ветке произошли в одном разделе документа, то слияние веток произойдёт с конфликтом, который надо решить вручную.

# Работа с GitHub.

## 1. Cоздание репозитория на GitHub.

* Для начала работы на GitHub требуетсмя зарегистрировать аккаунт.
* Создать новый репозиторий нажатием зелёноё кнопки *New* на личной странице GitHub.
* Присвоить уникальное, для своего аккаунта, имя новому репозиторию.
* Поставить публичный (*Public*) уровень доступа.
* Сгенерировать репозиторий-нажать зелёную кнопку *Create repository*.

## 2. Привязка репозитория на *GitHub* к новому локальному репозиторию.
* Согласовать базовую ветку локального и  созданного на *GitHub* репозитория через команду *git branch -M <название ветки>*.
* Согласовать локальный и удалённый репозиторий через команду *git remote add origin https://<ссылка на новый репозиторий, созданный на *GitHub*>.
* Для создания в удалённом репозитории аналогичной ветки в локальном репозитории используем команду *git push -u origin <название ,базовой ветки>*.

## 3. Синхронизация изменений в локальном репозитории с репозиторием на *Git Hub*. 
* Для того, чтобы изменения внесённые в локальный репозиторий отражались в удалённом, необходимо ввести команду *git push*.

## 4.Синхронизация изменений в удалённом репозитории с локальным.
* После внесения изменений в файл на  удалённом репозитории на *GitHub* требуется сделать *commit* с указанием комментария в первой строке под строкой *Commit changes*. 
* поставить галку на строку *Commit directly to the <название ветки> branch* и нажать зелёную кнопку *Propose changes*. 
* И, после этого,для синхронизации изменений в удалённом репозитории с локальным выполнить команду *git pull*.

## 5. Процесс взаимодействия локального репозитория с чужим удалённым репозиторием на *GitHub*.
* Для начала взаимодействия необходимо войти на чужой удалённый репозиторий через ссылку.
* Войдя по ссылке на чужой репозиторий сделать его копию нажать кнопку *Fork*. В открывшемся окне можно ввести новое имя, или оставить сгенерированное.
* В строке *Copy the <название основной ветки> branch only* поставить галочку и нажать зелёную кнопку *Create fork*. В результате получим скопированный чужой репозиторий на *GitHub*.
* Для клонирования полученного репозитория на *GitHub* необходимо нажать зелёную кнопку *code*, откроется окно и скопировать ссылку из этого окна.
* Открыть в VSCod папку и командой *git clon <скопированная ссылка>* создать клон репозитория из *Github*.
* Для входа в клонированную папку вводим команду *cd <выбираем необходимую папку>*.
* Для внесения изменений в клонированный файл и для объединения его с удалённым первоисточноком, необходимо работу проводить на побочной ветки. необходимо создать побочную ветку командой *git branch <наименование ветки>* и перейти на эту ветку.
* Созданную ветку для работы необходимо создать её удалённую ветку командой *git push --set-upstream origin <наименование ветки>*. После этого в созданной копии чужого репозитория на *GitHub* откроется жёлтое окно с информацией о том, что произошли добавления с побочной ветки и необходимо ветки объеденить с базовой нажав зелёную кнопку *Compare & poll request*. После этого нажимаем зелёную кнопку *Create pull request* появится окно, скрин которого необходимо отправить преподавателю.